‫- אווטאר: כשף האוויר האחרון -‬
‫- קרב, מרגע שהחל -‬
‫אני חייב להביא את זה לשוק.‬
‫אתה לא תומך בצבא ממלכת האדמה?‬
‫מאיפה אתה? אומת האש?‬
‫אנחנו חייבים למכור את היבולים‬
‫כדי לשרוד את החורף.‬
‫גם הצבא חייב לשרוד את החורף.‬
‫וכל אזרח חייב לעשות את שלו.‬
‫אתה יותר טוב ממלך האדמה?‬
‫-לא, אבל…‬
‫אנחנו מחרימים חצי מתכולת העגלה שלך.‬
‫ותגיד תודה שאנחנו שומרים עליך‬
‫מפני כל האנשים הרעים.‬
‫תפסיק!‬
‫תחזיר את זה.‬
‫אזולה! תניחי להם!‬
‫תראה את האיטי הזה.‬
‫בטח אוכל לשבור לו את השריון.‬
‫עזוב אותי!‬
‫את תכאיבי להם!‬
‫-זוקו, עזוב!‬
‫אני בטח יכולה לשבור לך את השריון.‬
‫-די, אזולה. אני לא רוצה לפגוע בך.‬
‫אזולה!‬
‫היא זרקה אבנים על הצווזים.‬
‫התאמנתי!‬
‫מספיק.‬
‫אתם אח ואחות.‬
‫נכון?‬
‫עליכם ליישב סכסוכים בצורה יפה ומכובדת.‬
‫רק אם אתם חלשים.‬
‫אנו צאצאים של לוחמים גיבורים.‬
‫הם שרדו בזכות עקרונותיהם.‬
‫קרב, מרגע שהחל,‬
‫נגמר רק כשצד אחד מנצח…‬
‫והשני מפסיד.‬
‫אמרתי לך להחזיר את זה.‬
‫גם במקרה של תגובה למתקפה,‬
‫זו הפרה של תקנה צבאית 27, סעיף 4,‬
‫להחרים מקנה או מזון מבית שיש בו ילדים.‬
‫מאיפה זה? מהחזית?‬
‫איפה המדים שלך?‬
‫אתה רוצה לדבר על מדים?‬
‫השיער שלך ארוך מדי.‬
‫קשה להיות פה אופנתי…‬
‫זה מזמין כינים.‬
‫הכותפות האלה לא תואמות.‬
‫המוקיים והכפפות מיושנים.‬
‫והמגפיים שלכם!‬
‫מה, גם אותם החרמתם מאיזה אזרח?‬
‫טוב, הם קטנים ורקובים…‬
‫כן.‬
‫תן את זה.‬
‫אל תהיה זר…‬
‫זר.‬
‫תודה.‬
‫זה מחמיר בזמן האחרון.‬
‫חזרת מהמלחמה?‬
‫אתה חייל אמיתי. הם נשרו במיונים.‬
‫גם אחי חייל אמיתי.‬
‫הוא מוצב בבין־אר. היית שם?‬
‫פגשת חייל בשם סנסו?‬
‫מצטער, ילד. אני…‬
‫צריך להתקדם.‬
‫בסדר, אבל…‬
‫אתה חייב לאכול, נכון?‬
‫לעזאזל, אנג!‬
‫שוב?‬
‫-הבהלתי אותך?‬
‫כן! לא…‬
‫זה אנג. הוא מבהיל אותי עם אפה‬
‫כל פעם שהוא חוזר מסיור.‬
‫זו רשימת ציוד שאנחנו צריכים מטאו?‬
‫לא.‬
‫זאת הרשימה.‬
‫-אה. נכון.‬
‫שכחת לרשום ״מורה לכשפות אדמה״.‬
‫כזה שמבין בג׳ינג נייטרלי. תרשום את זה.‬
‫למה נייטרלי?‬
‫הג׳ינג החיובי הוא הכי טוב, לא?‬
‫לא. ג׳ינג זה לא טוב או רע.‬
‫זו פשוט דרך פעולה.‬
‫אז חיובי זה לנוע קדימה?‬
‫כן. או למשל בקרב, זה לתקוף.‬
‫כמו אגרוף.‬
‫בעצם, אם את רוצה להכאיב לו ולא לעצמך…‬
‫תודה.‬
‫אוקיי, הבנתי. וג׳ינג שלילי זאת חסימה?‬
‫או נסיגה טקטית.‬
‫כן. לשרוד כדי להילחם ביום אחר.‬
‫אבל אנג צריך לשלוט בג׳ינג הנייטרלי.‬
‫מה זה? לעמוד במקום ולחטוף אגרוף?‬
‫לא, ודאי שלא. זה…‬
‫לחכות ולהקשיב.‬
‫הג׳ינג די מסתורי.‬
‫זה ״ג׳ינג״, לא ״הג׳ינג״.‬
‫-״הג׳ינג״ נשמע יותר טוב.‬
‫חדשות טובות. סיירתי בעיירה.‬
‫ויש שם אספקה כדי להאכיל את הפליטים?‬
‫כן. אבל עוד יותר טוב…‬
‫יש שם את ביצת הקרוקרנף הגדולה בעולם!‬
‫חבר׳ה, זה יהיה אדיר. בואו.‬
‫תיזהרי כשלא אהיה פה.‬
‫-אני אף פעם לא נזהרת.‬
‫היי, חבר.‬
‫שמור עליה.‬
‫חכו! אני בא.‬
‫חכו.‬
‫חכו! אני לא יודע כלום!‬
‫חכו!‬
‫אשאל אותך עוד פעם אחת,‬
‫כי אני יודעת שהם עברו פה.‬
‫קרחת.‬
‫חצים כחולים.‬
‫לאיזה כיוון הם התקדמו?‬
‫טאי לי, הוא לא מסוגל לדבר?‬
‫סליחה, לא ידעתי שאת צריכה שהוא ידבר.‬
‫זה בסדר.‬
‫העיניים שלו עדיין תקינות.‬
‫זה לא היה קשה, נכון?‬
‫אבל הבית שלנו מושלם,‬
‫כי הוא רחוק, והבריונים רודפים אחריי‬
‫עד שהם חוטפים כאב גב,‬
‫אבל לא כזה רחוק‬
‫שהמסע לשוק הוא בלתי נסבל.‬
‫השוק קטן.‬
‫ראית פעם שוק קטן כל כך?‬
‫בטח ראית גדולים יותר.‬
‫היי, פיי.‬
‫זאת פיי.‬
‫מה זה, פנג?‬
‫זה לי.‬
‫לי, זאת אחותי, פיי.‬
‫לי עזר לי במחסום המעצבן.‬
‫הגעת לשוק?‬
‫מכרתי הכול!‬
‫בזכות לי.‬
‫תגיד לו תודה, פנג, שיוכל להמשיך בדרכו.‬
‫הזמנתי אותו לארוחת ערב.‬
‫זה בסדר.‬
‫רק רציתי לוודא שהוא יחזור הביתה בשלום.‬
‫בחייך, פיי.‬
‫הוא אדם טוב. אפשר לסמוך עליו.‬
‫טוב. תאכל משהו?‬
‫כלומר, תיכנס!‬
‫אנג, לא נראה לך שכשף אדמה פשוט…‬
‫יצר אותה?‬
‫למה? כדי לפתות אנשים הנה במרמה?‬
‫בחייך. מי עושה דבר כזה?‬
‫היא עושה לי תיאבון. אולי היא אמיתית.‬
‫אז בואו נאכל משהו.‬
‫אלא אם כן בא לכם להישאר פה עוד קצת.‬
‫אני…‬
‫-אני בסדר.‬
‫ראיתי אותה.‬
‫-כן.‬
‫שלום. אני האווטאר אנג,‬
‫ואלה חבריי למסע.‬
‫אנחנו מלווים קבוצה של פליטים,‬
‫ויש לנו צורך רב באספקה.‬
‫ולחמניות מאודות!‬
‫אתה רוצה מזון? בחינם?‬
‫לא, מה פתאום.‬
‫אשמח לברך אותך, את העסק שלך…‬
‫את מי שתרצי.‬
‫אני מופיע גם בחתונות.‬
‫לא.‬
‫כשכשפי האוויר בדרכים,‬
‫אנשים דואגים להם בדרך כלל.‬
‫לא ציפיתי לזה.‬
‫לא ציפית שיבקשו תשלום‬
‫בתמורה לסחורות ושירותים?‬
‫לא.‬
‫בטח יש דרך קלה להשיג כסף במהרה.‬
‫היי.‬
‫אתה תמיד יכול לנצח ב״רעש אדמה״, ילד.‬
‫מה זה ״רעש אדמה״?‬
‫קרב כשפות.‬
‫תיק הפרס הערב יהיה ענקי.‬
‫המנצח מקבל הרבה כסף?‬
‫ותיק?‬
‫איפה זה קורה?‬
‫בעיירה בשם לוֹניה.‬
‫לא ׳ניינך!‬
‫בטח אפשר לברר איפה זה.‬
‫-כן, זה בטח אצטדיון.‬
‫ואם זה מתחת לאדמה?‬
‫היי. ביררתי איפה זה.‬
‫בואו איתי.‬
‫-איך גילית מהם?‬
‫דרכים של בנות.‬
‫תני לי לנחש:‬
‫כשפות מים.‬
‫פנדה־פוני של טריק אחד…‬
‫שבט המים!‬
‫ואז השומר הפיל אותו…‬
‫פנג, שב ותאכל.‬
‫ואז, לי אמר,‬
‫״המדים שלכם לא בסדר. מרושלים.‬
‫״כל הקטע הזה שלכם…‬
‫תרמית! איפה הנימוסים?״‬
‫ואז הם כמעט נלחמו בלי,‬
‫אבל לי עמד שם ואמר,‬
‫״תחזירו את הבולבוסים!״‬
‫תנשום, פנג.‬
‫הרבה זמן לא אכלת?‬
‫סליחה.‬
‫אין צורך להתנצל.‬
‫עזרת לפנג.‬
‫לכל הפחות ניתן לך מחסה מהגשם ואוכל.‬
‫היית…‬
‫כן, הכלים.‬
‫אתה בדרך לכפר קודי?‬
‫אני מחפש מישהו.‬
‫ידיד?‬
‫מישהו שנלחמתי איתו פעם.‬
‫אז למה אתה לא רוצה למצוא אותו?‬
‫מה זאת אומרת?‬
‫נראית עצוב כששאלתי.‬
‫אני לא עצוב.‬
‫רק קצת אבוד.‬
‫ה…‬
‫ההורים שלנו יצאו על הסוס־יענה‬
‫ויחזרו רק מחר.‬
‫אז האורווה ריקה.‬
‫נחמד מצדך.‬
‫היי, זוזו.‬
‫תן לראות.‬
‫אני יודעת שזה כואב, זוזו, אבל…‬
‫אני מבטיחה לך,‬
‫אתה תשרוד.‬
‫אני כל כך גאה בך.‬
‫גאה בי?‬
‫הפסדתי. אני מפסידן.‬
‫זוזו, אין מנצחים ומפסידים.‬
‫יש רק אמיצים.‬
‫אלה שנלחמים למען מטרה צודקת,‬
‫גם כשזה הדבר הקשה ביותר.‬
‫נחלצת להגנתם של הצווזים.‬
‫זה היה מעשה אמיץ.‬
‫אני מניח…‬
‫אתה יודע מי עוד מגן על חפים מפשע?‬
‫הרוח הכחולה?‬
‫נכון.‬
‫תספרי לי את הסיפור שוב?‬
‫כן.‬
‫הם קראו לזה שהגן עליהם ״הרוח הכחולה״.‬
‫אף אחד לא ידע אם הוא רוח, או…‬
‫אדם שהרוחות בירכו אותו בזכות מעשיו הטובים.‬
‫היו לו שתי חרבות ומסכה.‬
‫ומסכה.‬
‫ולמרות שהוא הסתיר את פניו,‬
‫הוא נלחם בעיניים נוצצות וחרבות חדות,‬
‫ולב שלא היה נגוע בשנאה או בחמדנות.‬
‫הוא אמר, ״אני אגן עליהם,‬
‫״על הגדולים ועל הקטנים…‬
‫״יהיה המחיר לי אשר יהיה.״‬
‫הרוח הכחולה אמיתית, אימא?‬
‫אמיתית כמוך וכמוני, זוקו.‬
‫אתה תהיה בסדר.‬
‫כמובן. אני הרי האווטאר…‬
‫תהיה בסדר אם הוא לא יעשה את זה.‬
‫או את זה.‬
‫הם רק עושים רוח ושרירים.‬
‫-המון שרירים.‬
‫אבל זה הכול. ככל שהניבייתן גדול יותר…‬
‫החטים שלו קהים יותר!‬
‫פשוט תתחמק ושמור מרחק. הם יתעייפו.‬
‫תישאר קליל. זרוק להם אגרוף אוויר פה ושם.‬
‫להיות מעצבן. בסדר.‬
‫אין בעיה. אני טוב בזה.‬
‫זה נכון.‬
‫כן!‬
‫קדימה!‬
‫ניצחון מפוצץ של החביב עליכם,‬
‫כשף האדמה הגדול בעולם,‬
‫הסלע!‬
‫כן! הסלע!‬
‫ועכשיו, למי יש את האומץ‬
‫לקרוא תיגר על הסלע…‬
‫ולזכות בתיק הפרס?‬
‫אף אחד לא יכול עליו!‬
‫וואו. זה המון כסף.‬
‫ותיק יפה.‬
‫אתה מסוגל!‬
‫אני מסוגל.‬
‫לזכות בכסף, לרכוש אספקה,‬
‫להאכיל את הפליטים.‬
‫הסלע…‬
‫מקבל את קריאות התיגר בברכה.‬
‫אך היזהרו:‬
‫פרס גדול‬
‫נושא בחובו סיכון גדול.‬
‫אתה מוכן, אנג.‬
‫-אל תמות, אנג.‬
‫למה שתגיד דבר כזה?‬
‫היא חוזרת!‬
‫לראשונה, לאחר שבועות…‬
‫זו הלוחמת העיוורת!‬
‫הסלע משועשע מהיריבה הנלעגת הזו.‬
‫אבל הגיע הזמן שתסתלקי, עיוורת קטנה.‬
‫יש לך את זה, סלע!‬
‫לא כוחות!‬
‫מהלך ערמומי.‬
‫הסלע חצוי בדעתו.‬
‫האם להילחם ביריבה הזעירה הזו…‬
‫תילחם בה!‬
‫או לשחרר אותה בחזרה למקום ממנו באה?‬
‫שלח אותה בחזרה!‬
‫מה הבעיה?‬
‫אתה מפחד… ״הגרגר״?‬
‫הסלע כבר לא חצוי בדעתו.‬
‫היא באמת עיוורת?‬
‫גם אם לא, היא מדהימה!‬
‫היא עושה את זה.‬
‫מחכה ומקשיבה.‬
‫כמו שבומי אמר.‬
‫זהו זה? הדבר ה… נייטרלי?‬
‫ג׳ינג, סוקה.‬
‫-כן, הג׳ינג.‬
‫זה שלך, הסלע!‬
‫אולי כדאי שתיכנע.‬
‫הקהל לא בא לראות קרב בין שתי ילדות.‬
‫קדימה, הסלע!‬
‫הסלע מחץ ילדה עכשיו?‬
‫קדימה, הלוחמת העיוורת!‬
‫זו היא! היא המורה שלי!‬
‫אנג, חכה!‬
‫-חכה!‬
‫סליחה.‬
‫סליחה…‬
‫אנג!‬
‫-לא! חכי!‬
‫צריך למצוא אותה.‬
‫אני חייב…‬
‫-אנג! תנשום.‬
‫היא נעלמה.‬
‫האווטאר אנג,‬
‫אני ג׳י שן, מזכיר בכיר של משפחת בייפונג.‬
‫ביי מי?‬
‫זה הסמל שראינו בכל רחבי העיירה.‬
‫חזיר הבר המעופף של משפחת בייפונג.‬
‫נכסיהם של הזוג בייפונג‬
‫נרחבים כמו אדמות ממלכת האדמה.‬
‫בני בייפונג היו חברי אמת של האווטאר רוקו,‬
‫וברצונם להיות חברי אמת שלך.‬
‫אנא, קבל את הזמנה זו‬
‫לסעודת היכרות קלילה באחוזת בייפונג.‬
‫הם עשירים.‬
‫אם הם יכולים להאכיל אותנו,‬
‫הם יכולים להאכיל את הפליטים.‬
‫כן.‬
‫מה דעתך, אנג?‬
‫הערתי אותך?‬
‫לא.‬
‫זה…‬
‫היה טעון תיקון.‬
‫נכון.‬
‫בגלל שמצפה לך דרך ארוכה…‬
‫עכשיו שאני יודעת שיש לך ידיים טובות…‬
‫טוב…‬
‫יש…‬
‫הרבה דברים פה שזקוקים לתיקון.‬
‫כאילו…‬
‫יותר ממה שאני יכולה לעשות בשנה לבדי.‬
‫העקבות הגדולים מובילים לשם.‬
‫זה הביזון המעופף שתמיד בחברת האווטאר.‬
‫הפרווה שלו בכל מקום.‬
‫למה להביא איתך משהו שמשאיר עקבות?‬
‫כי הוא נראה חמוד וצמרירי?‬
‫אבל העקבות האלה‬
‫מובילים לכיוון אחר, ללא פרווה.‬
‫לכו בעקבות הביזון.‬
‫אני אלך עם העקבות שמובילים העירה.‬
‫את תלכי לעיירה בממלכת האדמה?‬
‫לבדך?‬
‫מה, את דואגת לי?‬
‫לא שתיפגעי.‬
‫-רק ש…‬
‫אאבד את העשתונות ואשרוף את העיירה,‬
‫ואשאיר אחריי רק דם ואפר.‬
‫ברצינות אבל…‬
‫לא תעשי את זה, נכון?‬
‫ברור שלא.‬
‫אני בשליטה מוחלטת.‬
‫אחכה בסבלנות עד שהאווטאר‬
‫יוביל אותי אל זוקו,‬
‫יהיה לנו מפגש נעים וזריז,‬
‫ואז אגיד לו לבוא הביתה.‬
‫וַלֹא…‬
‫את כבר לא כועסת עליי‬
‫בגלל שכמעט הרגתי אותך, נכון?‬
‫בתנאי שאת לא כועסת עליי‬
‫בגלל שכמעט הרגתי אותך.‬
‫לא, אני סבבה.‬
‫איזה מין עצים אלה?‬
‫וואו.‬
‫הבית הזה…‬
‫כן.‬
‫זה קיושי?‬
‫זה לא לפי קנה מידה.‬
‫ויתר הגלגולים הקודמים שלי.‬
‫רוקו, קורוק, ויאנגצ׳ן.‬
‫אלה בטח בני בייפונג מהעבר.‬
‫הם כנראה באמת היו חברים.‬
‫-עוד אין להם תמונה שלך, אנג.‬
‫האווטאר אנג.‬
‫סוף כל סוף.‬
‫נעים להכיר אותך סוף סוף.‬
‫במשך דורות,‬
‫בני בייפונג העניקו תמיכה וסיוע לאווטאר,‬
‫כפי שאתה רואה.‬
‫עשית דרך ארוכה.‬
‫תודה.‬
‫ונפלא להכיר גם אתכם,‬
‫אבל למעשה, יש לנו בקשה אחרת.‬
‫אנחנו נוסעים בחברת קבוצה של פליטים‬
‫שזקוקים נואשות למזון ואספקה.‬
‫בקשה ראויה לכל שבח.‬
‫אז תעזרו לנו?‬
‫אל לנו לדבר על עסקים לפני ארוחת הערב,‬
‫שתחל ברגע ש…‬
‫הנה הפרח הקטן שלנו.‬
‫זו בתנו,‬
‫טוף.‬
‫זו הלוחמת העיוורת!‬
‫ברוך בואך, אווטאר.‬
‫אנו מקווים שתיהנה מן הכיבוד הצנוע.‬
‫שבט המים הדרומי.‬
‫המפגש איתכם הוא תענוג נדיר…‬
‫כמעט כמו האווטאר.‬
‫בעלי הוא תלמיד נצחי של העולם,‬
‫תרבויותיו והגאוגרפיה שלו.‬
‫מוח גמיש מכיל גם את חוכמת השׂיבה‬
‫וגם את סקרנות הנעורים.‬
‫סבתא שלנו תמיד אומרת.‬
‫פתגמים מקסימים מן הדרום.‬
‫אשתדל להיות ראוי למחמאה הזו. תודה לך.‬
‫ג׳י שן, ודא שהמרק של טוף לא חם מדי.‬
‫היא שברירית למדי.‬
‫את כשפית האדמה הכי טובה שראיתי בחיי.‬
‫סליחה? אתה מדבר אליי, אווטאר?‬
‫כן. את הלוחמת העיוורת.‬
‫אני חושבת שהתבלבלת ביני‬
‫ובין איזו עיוורת אחרת.‬
‫אפשר להבין, ובכל זאת… פוגעני למדי.‬
‫מולדתכם מרתקת.‬
‫יש שם פעילות כרייה?‬
‫אנחנו מספקים את צרכינו בעצמנו.‬
‫אנחנו חיים במין הרמוניה‬
‫עם האדמה והים שסביבנו.‬
‫אז אתה אומר שישנם‬
‫משאבים רבים ובלתי מנוצלים בדרום?‬
‫בעלי בעצם רוצה לדעת‬
‫מה צריך לקרות‬
‫כדי שתפתחו את גבולותיכם למסחר.‬
‫לשבט שלנו יש היסטוריה עשירה‬
‫של יורדי ים וסוחרים, אבל…‬
‫זה נגמר כשאומת האש תקפה אותנו.‬
‫-נכון.‬
‫בגלל המושבות והמאחזים באיים הסובבים אותנו,‬
‫ספינותינו אינן יכולות לעבור.‬
‫ספינותינו נעות בחופשיות רבה יותר.‬
‫עסקים לא מתחשבים בגבולות.‬
‫ובכן,‬
‫אם כך,‬
‫אולי ננהל איתכם משא ומתן על האספקה הזו?‬
‫הבחנתי שחסר לכם דיוקן אחד בגלריה.‬
‫המשיכי.‬
‫את חייבת ללמד אותי כשפות אדמה.‬
‫איך שנלחמת ברעש האדמה…‬
‫לא שמעתי על כך.‬
‫חי נפשי… נשמע כמו התקהלות של תגרנים.‬
‫אם הוא יסכים שיציירו את דיוקנו,‬
‫בעלי ואני נשמח להעמיס‬
‫את הביזון המעופף שלכם באספקה.‬
‫עשינו עסק!‬
‫טוב, אז את פנדה־פוני של שני טריקים.‬
‫השתמשתי בכשפות.‬
‫שביתי אותם בכשפיי!‬
‫נכון?‬
‫את שולטת בג׳ינג הנייטרלי.‬
‫את יכולה ללמד אותי לחכות ולהקשיב.‬
‫אז תקשיב לזה:‬
‫סתום את הפה!‬
‫האווטאר לכלך את עצמו.‬
‫עזור לו בבקשה, ג׳י שן.‬
‫לא, זה בסדר. אני בסדר.‬
‫פלא פלאים!‬
‫בראבו!‬
‫כפי שאתם רואים,‬
‫אני מוכן ללמוד את האלמנט הבא.‬
‫אני רק זקוק למורה הנכונה.‬
‫מי לימד את טוף כשפות אדמה?‬
‫אני בטוח שהיא מוכשרת מאוד.‬
‫לא.‬
‫טוף היא הפרח הקטן שלנו.‬
‫טבעה העדין אינו מתאים לרעש והמולה.‬
‫אז את לא…‬
‫לא.‬
‫היא…‬
‫קשה לי לנשום…‬
‫זה בסדר, הנחיתות שלו בדרך כלל רכות.‬
‫הוא יהיה בסדר.‬
‫- ניפגש הלילה בגינה… -‬
‫- ותשתוק כבר. -‬
‫אתה חש ברע, אווטאר?‬
‫קודם כן, אבל עכשיו כבר לא.‬
‫כמובן.‬
‫כעת, משהשגתם לפליטים שלכם‬
‫את כל הדרוש להם,‬
‫נוכל לקבל אתכם בברכה‬
‫אל חיקו החם והחזק של שבט בייפונג.‬
‫אני אוהב חיבוקים טובים.‬
‫לא נראית לי נער חווה.‬
‫הייתי…‬
‫דברים רבים בזמן האחרון.‬
‫זה קרה שם.‬
‫הם סתם עבדו פה,‬
‫אימא ואבא שלי.‬
‫אחי הגדול כבר היה בצבא.‬
‫הייתי…‬
‫הייתי בפנים. שמעתי צעקות.‬
‫ו…‬
‫לא ברור איך, אבל ידעתי שאלה הם.‬
‫אומת האש.‬
‫אז אמרתי לפנג להתחבא, ו…‬
‫רצתי וניסיתי להגיע אליהם.‬
‫חשבתי שאם הם יבינו שאנחנו משפחה,‬
‫שיש פה ילדים, אולי הם לא…‬
‫זה קרה מהר כל כך.‬
‫וגם כשהבנתי שכבר מאוחר מדי,‬
‫המשכתי לרוץ לעברם.‬
‫ואז הוא פנה אליי.‬
‫זה שעשה את זה.‬
‫צר לי.‬
‫אני לא יודעת למה סיפרתי לך את כל זה.‬
‫לכולנו היו אבדות.‬
‫אתה לא חייב להתבייש בצלקת שלך.‬
‫זה סימן ששרדת.‬
‫אני צריך… להביא משהו מהאסם.‬
‫זכור מי אתה.‬
‫אימא!‬
‫חצי מזה שייך לנו.‬
‫-אני לא יכולה לתת לכם יותר.‬
‫נתנו לכם לחיות…‬
‫-אנחנו בקושי מתקיימים גם ככה!‬
‫תתרחק, אני אדקור אותך! לא!‬
‫הוא נסוג מעימותים.‬
‫מפני שיש לו לב טוב.‬
‫מפני שהוא רוצה לעזור לאנשים.‬
‫הוא רוצה שלום וצדק.‬
‫אנחנו מביאים שלום וצדק לעולם,‬
‫תחת שלטון אחד. זה מצריך תעצומות נפש.‬
‫חסרה לזוקו עוצמה.‬
‫לפעמים העוצמה היא לדעת מתי לא להילחם.‬
‫תן לו עוד הזדמנות.‬
‫אתה צריך לטפח את האינסטינקטים שלו,‬
‫לא רק לדכא אותם.‬
‫לא במשפחה הזו. לא בעולם הזה.‬
‫אם בננו יסרב להעמיד את אחותו הקטנה במקומה,‬
‫היא תתפוס את מקומו.‬
‫אז אתה רוצה שתהיה ביניהם שנאה?‬
‫-אם זה מה שדרוש.‬
‫גורל גדול מצפה לשני ילדינו.‬
‫אינך מעלה בדעתך עד כמה.‬
‫למה אתה מתכוון?‬
‫באת אליי משושלת חזקה וטהורה.‬
‫והבטחנו‬
‫שנאחד את השבטים שלנו, ונקים משפחה ביחד.‬
‫נתת לי יורש.‬
‫ויורשת, ליתר ביטחון.‬
‫-יורש?‬
‫אירו הוא היורש המיועד.‬
‫לו טן הוא יורשו.‬
‫השאירי לי את חינוך ילדיי.‬
‫-הם גם הילדים שלי!‬
‫לא אתן לך להפוך אותם למפלצות.‬
‫זה מה שאני בעינייך?‬
‫מפלצת?‬
‫תסתלקו מפה!‬
‫לא התכוונתי.‬
‫זה בסדר.‬
‫אחרת, הייתי עושה את זה במקומך.‬
‫הנה את.‬
‫כמעט חשפת אותי מול ההורים,‬
‫אתה והפה הגדול שלך.‬
‫סליחה. אני פשוט…‬
‫אני חייב מורה לכשפות אדמה.‬
‫בעיה שלך.‬
‫שתוק ותניח לי לנצח.‬
‫אבל חבר שלי בומי אמר‬
‫שהמורה שלי ידע לשלוט בג׳ינג נייטרלי.‬
‫לא יודעת מה זה. זוז!‬
‫אתה די קליל, ״בלרינה״…‬
‫תדרוך, שאוכל לראות אותך.‬
‫ככה יותר טוב?‬
‫כן.‬
‫תסתובב.‬
‫תחזור לכיוון השער.‬
‫ותמשיך ללכת לנצח.‬
‫טוב, את לא רוצה ללמד אותי כשפות אדמה.‬
‫אז הוא גם חכם!‬
‫אבל אני חייב להבין ג׳ינג נייטרלי.‬
‫וראיתי אותך עושה את זה.‬
‫אולי פשוט תראי לי איך את עושה את זה?‬
‫אני פשוט…‬
‫עושה את זה.‬
‫למי אכפת?‬
‫-לי אכפת.‬
‫בסדר.‬
‫כשהייתי קטנה,‬
‫ברחתי מהבית והתחבאתי במערה.‬
‫למה ברחת?‬
‫אני לא זוכרת. זה לא חשוב לסיפור.‬
‫מה שחשוב זה שבמערה הזאת,‬
‫פגשתי חגרגרות.‬
‫הרגשתי אותן דרך הקרקע.‬
‫אבל החלק הכי מוזר היה‬
‫שהרגשתי שהן יודעות שאני מפחדת.‬
‫הן היו עיוורות, כמוני, אז…‬
‫הייתה בינינו הבנה.‬
‫כשפות אדמה, בשבילן,‬
‫זו לא לחימה.‬
‫זה האופן שבו הן פועלות בעולם.‬
‫שבו הן יוצרות עולם משלהן.‬
‫וכך הן לימדו אותי.‬
‫כהמשך של החושים שלי.‬
‫הכול רוטט.‬
‫כל מה שסביבנו.‬
‫העולם מסתובב.‬
‫יש מים בנהרות בעומק האדמה.‬
‫סנאים מתרוצצים על ענפים.‬
‫נמלים נושאות גרגרי חול בינות לאזוב.‬
‫כולנו מחוברים דרך האדמה.‬
‫אפילו אתה.‬
‫הבחנתי בזה ברגע שנכנסת לבית שלי, בלרינה.‬
‫החגרגרות בטח נתנו לך תחושת ביטחון.‬
‫את מבקרת אצלן לפעמים?‬
‫לא.‬
‫זה היה קרוב לבית שהיה לנו בגאולינג.‬
‫אנחנו כבר לא מגיעים לשם.‬
‫צר לי.‬
‫הביזון המעופף שלי, אפה,‬
‫הוא החבר הכי טוב שלי.‬
‫אם אאבד אותו פעם…‬
‫אני לא יודע מה אעשה.‬
‫סיפרת פעם להורייך על כל זה?‬
‫הם לא מבינים.‬
‫הם לא רוצים שאהיה כשפית.‬
‫לכן אנחנו כבר לא מגיעים לגאולינג.‬
‫הם הוריי, אתה יודע?‬
‫הם רק מנסים להגן עליי.‬
‫אבל את לא יכולה להיות מי שאת כאן.‬
‫איתנו, תוכלי.‬
‫רואים שאתה לא מבין‬
‫איך זה עובד במשפחה שלי.‬
‫כשאתה נולד למשפחת בייפונג,‬
‫זה התפקיד שאתה צריך לשחק כל חייך.‬
‫אין דרך לברוח מזה.‬
‫נולדתי כאווטאר, ואני חייב להיות האווטאר.‬
‫אין לי ברירה.‬
‫נכון.‬
‫אתה אווטאר,‬
‫ואני בייפונג.‬
‫אולי גם אני לא הייתי בוחר בזה.‬
‫יכולתי פשוט להיות נווד אוויר.‬
‫אבל‬
‫אז לא הייתי פוגש‬
‫את שני החברים הכי טובים שלי,‬
‫ולא נוסע לכל מקום,‬
‫ואפילו לא רואה‬
‫את ביצת הקרוקרנף הגדולה בעולם.‬
‫קטרה חושבת שהיא נוצרה בכשפות אדמה,‬
‫אבל היא טועה. היא אמיתית.‬
‫אני מכבד את החלטתך.‬
‫כן.‬
‫יופי.‬
‫ו…‬
‫אני מקווה שתראי את החגרגרות ההן שוב.‬
‫האווטאר כאן!‬
‫האווטאר בכפר!‬
‫המון אנשים בטח יבואו.‬
‫נוכל למכור את כל הבולבוסים שלנו,‬
‫ואת המלונים.‬
‫את הכרובים, העגבניות, הקייל…‬
‫כל מה שיש לנו בחווה!‬
‫זוקו, תתעורר.‬
‫מה קרה?‬
‫-אנחנו צריכים לצאת.‬
‫מוקדם מדי.‬
‫-אהובי… בוא.‬
‫שבי, בסדר?‬
‫שב פה. בסדר?‬
‫אל תיגע בי.‬
‫-שקט, אזולה!‬
‫אתה שקט!‬
‫איפה אבא?‬
‫אימא, איפה אבא?‬
‫-אזולה, די! שקט!‬
‫אל תיגע בי!‬
‫-בבקשה, תפסיקו!‬
‫עצרו!‬
‫-מה קורה, אימא?‬
‫זה בסדר.‬
‫-אימא…‬
‫בבקשה,‬
‫תבטיחו לי שמה שלא יקרה,‬
‫תישארו ביחד.‬
‫תבטיחו ותשמרו את ההבטחה הזו עמוק בלב.‬
‫כן, אימא.‬
‫החוצה! עכשיו!‬
‫עזוב את המושכות!‬
‫זכור מי אתה.‬
‫שמור על אחותך.‬
‫בסדר?‬
‫אני אוהבת את שניכם כל כך.‬
‫לא!‬
‫אימא!‬
‫-אימא!‬
‫חשבתי על זה, ו…‬
‫נראה לי שיש לך יותר מדי ג׳ינג חיובי.‬
‫תודה.‬
‫זו לא מחמאה, זה…‬
‫פשוט בכל פעם שאנחנו בסכנה,‬
‫או בקרב, או…‬
‫נחש ים ענקי, למשל,‬
‫את תמיד צועקת ״אחריי״ ופשוט…‬
‫מסתערת לשם, את יודעת? אז…‬
‫כן.‬
‫-כן.‬
‫אני המנהיגה של לוחמות קיושי.‬
‫נהוג שאני בראש.‬
‫כן.‬
‫אני פשוט חושב שאת פזיזה מדי.‬
‫נראה לי שאתה יודע‬
‫שאני מסוגלת לשמור על עצמי.‬
‫כן? נחש ים כמעט בישל אותך למוות.‬
‫קיבלתי שריטה, וקטרה ריפאה אותי. אני בסדר.‬
‫טוב.‬
‫יודעת מה? שכחי מזה.‬
‫רגע, מה קורה פה בעצם?‬
‫אם את לא רוצה לקחת‬
‫את הפחד שלי ברצינות, זה בסדר.‬
‫אנחנו…‬
‫שכחי מזה.‬
‫-סוקה…‬
‫קרה משהו?‬
‫אחרי האי קיושי? משהו שמדאיג אותך?‬
‫אני יודעת שאנג נפל בשבי,‬
‫ושקטרה הייתה בחזית הצפון.‬
‫הם סיפרו לך על הצפון?‬
‫מה הם סיפרו?‬
‫רק מה עבר עליהם.‬
‫תקשיב, רואים שמשהו עובר עליך.‬
‫ואני רק רוצה שתדע ש…‬
‫אני כאן.‬
‫אקשיב לך.‬
‫כלום לא קרה.‬
‫למה יש שם שתי בנות מאומת האש?‬
‫היי!‬
‫את חושבת שזה כשף המים‬
‫שאמור להיות עם האווטאר?‬
‫סוקה, בוא אחריי.‬
‫שנרביץ להם ונברר?‬
‫מה עשית לי?!‬
‫תרגיע את הצ׳י שלך לשניונת,‬
‫והכול יהיה בסדר, מאמי.‬
‫מה עשית לי?‬
‫לא כזאת קשוחה בלי הכשפות שלך, אה?‬
‫בפנים? באמת?‬
‫היא שיתקה אותי איכשהו.‬
‫הן מחפשות את אנג.‬
‫הוא בכפר. צריך להזהיר אותם.‬
‫שלום, זוזו.‬
‫אזולה.‬
‫מה את עושה פה?‬
‫ככה אתה מברך את אחותך?‬
‫מה קרה לשיער שלך?‬
‫אל תפריעי לי.‬
‫אתה לא חייב לעשות את זה.‬
‫ללכוד את האווטאר, הכוונה.‬
‫לאבא כבר לא אכפת.‬
‫לא אכפת לו? מה הכוונה?‬
‫הוא סלח לך על בוגדנותך בצפון,‬
‫וביטל את הגירוש שלך.‬
‫ברכותיי.‬
‫את משקרת.‬
‫הלוואי.‬
‫נשלחתי כדי להחזיר אותך.‬
‫עשית כמיטב יכולתך, זוזו. כולנו יודעים.‬
‫ואחרי הכול, זה מה שחשוב באמת.‬
‫נכון?‬
‫האווטאר מתחזק והולך.‬
‫כדי לנצח במלחמה, עלינו לתפוס אותו.‬
‫אל תפקפק באדון האש שלך.‬
‫הוא פקד עליי להחזיר אותך הביתה,‬
‫וזה מה שאעשה.‬
‫כך…‬
‫או אחרת.‬
‫את עושה שליחויות בשבילו עכשיו?‬
‫כן.‬
‫ככל שהוא מצווה עליי.‬
‫לכבוש את אומשו,‬
‫להביא את הבן הכושל שלו…‬
‫אני לא יודע מה המשחק שלך,‬
‫אבל אני יודע שבחיים‬
‫לא תעשי משהו שיעזור לי.‬
‫צא מזה.‬
‫אתה לא במקום גבוה ברשימת הדאגות שלי.‬
‫לכן גייסת את ז׳או שיעשה את העבודה השחורה?‬
‫אין לי מושג על מה אתה מדבר.‬
‫לפחות הפעם‬
‫טרחת לבוא בעצמך כדי לנסות לחבל במשימה שלי.‬
‫המשימה שלך היא חסרת משמעות.‬
‫אז שבי בצד ותני לי להשלים אותה!‬
‫אני לא חוזר בלי האווטאר.‬
‫אל תהיה טיפש, זוקו.‬
‫תראה באיזה מצב אתה.‬
‫אני חזק יותר משאת זוכרת.‬
‫זאת אולי כשפות האדמה היחידה שאלמד.‬
‫אווטאר!‬
‫זוקו?‬
‫עוד לא סיימתי איתך!‬
‫זה?‬
‫זה האווטאר?‬
‫זוזו, הוא ילדון.‬
‫״זוזו״?‬
‫מי את?‬
‫לא רואים?‬
‫אמרו לי שיש דמיון משפחתי חזק.‬
‫״אתפוס את האווטאר ואשקם את כבודי.״‬
‫לא אמרתי דבר כזה!‬
‫פיי, תראי!‬
‫זה לי.‬
‫לא.‬
‫הזרוע שלך חזרה לעצמה.‬
‫אתה טוב משחשבתי.‬
‫טוף!‬
‫למה לא אמרת שתהיה לחימה אמיתית?‬
‫אזולה!‬
‫חדלי!‬
‫לא מפתיע שחברת לאויב, זוקו.‬
‫אני יודעת מתי נוצחתי.‬
‫נסיכה נכנעת‬
‫דוד!‬
‫זוקו, אני יכולה לעזור.‬
‫-רגע…‬
‫תניחו לנו.‬
‫בואו נזוז. עכשיו. בסדר?‬
‫אבל אנחנו יכולים לעזור.‬
‫לכו מפה!‬
‫-בואו!‬
‫דוד!‬
‫אז אלה היו כשפי אש?‬
‫אשמח לעוד הזדמנות מולם.‬
‫זאת אומרת שתבואי איתנו?‬
‫טוף!‬
‫מה את עושה פה לכל הרוחות?‬
‫שמעתי רעשים, אז באתי לבדוק מה קורה.‬
‫האווטאר היה מעורב בקרב.‬
‫הייתי מוכרחה לעזור.‬
‫-שמעת רעשים?‬
‫את שברירית מדי בשביל פעילויות שכאלה!‬
‫אני לא שברירית.‬
‫ואני לא פרח.‬
‫אני סלע.‬
‫ואני עיוורת, גם אם את לא רוצה לומר את זה.‬
‫פשוט…‬
‫תקשיבי לי.‬
‫רק הפעם, אימא.‬
‫זו מי שאני.‬
‫נתנו לך חופש רב מדי.‬
‫נעלי נעליים ושובי הביתה מיד.‬
‫לעולם לא אנעל עוד נעליים.‬
‫בוא, אווטאר.‬
‫אלמד אותך כשפות אדמה גם אם זה יהרוג אותי.‬
‫אתה מסוגל לעמוד?‬
‫פנג!‬
‫תסתלק מפה, כשף אש!‬
‫שמע, דוד. חייבים ללכת מפה עכשיו.‬
‫בוא.‬
‫את השאר תקבל כשתחזיר בשלום את בתנו שנחטפה.‬
‫הסלע יעשה כמיטב יכולתו.‬
‫אך בת בייפונג תהיה קשה מאוד לאיתור.‬
‫היא קשוחה, ונמוכה,‬
‫ומאוד מאוד אכזרית.‬
‫לכן ג׳י שן יתלווה אליך.‬
‫השב לי את בתי‬
‫בכל אמצעי שיידרש.‬
‫תרגום כתוביות: יניב אידלשטיין‬